

      8月29日早间新闻精选

宏观新闻：

1、习近平近日作出重要指示指出，共同呵护好孩子的眼睛，让他们拥有一个光明的未来。综合防控儿童青少年近视实施方案将于近期印发。

2、习近平向2018年"一带一路"知识产权高级别会议致贺信，习近平强调，中国坚定不移实行严格的知识产权保护，依法保护所有企业知识产权，营造良好营商环境和创新环境。

行业新闻：

1、李克强会见世界知识产权组织总干事高锐时表示，将采取更为严格的知识产权保护制度。

2、财政部部长刘昆表示，积极财政政策要更加积极，加大基础设施领域补短板的力度。依法依规管控地方政府债务风险。平衡好防风险和稳增长的关系，继续推进存量政府债务置换。

3、国务院印发深化医药卫生体制改革2018年下半年重点工作任务的通知，大力推进药品供应保障制度建设；制定促进3岁以下婴幼儿照护服务发展的指导性文件。

4、央行三定在即，关键部门面临人事调整。

5、保险业将建立保险实名查验登记平台，用于保险实名信息查验、登记和保险账户管理。

6、据澎湃新闻，华夏养老目标基金的发售，加速了首批14只养老目标基金的发行进程。据了解，9月的第一周，已有2家基金计划在公司直销渠道开售自家的养老目标基金，其中就包括目标风险策略基金。

7、西安发布通知，住房租赁合同中不得涉及住房租赁租金贷款相关内容。

8、农业部称，寿光蔬菜受灾对全国蔬菜市场供给影响有限。

9、河北出台意见，支持外商参与雄安新区规划建设。

10、大商所调整焦炭、焦煤、铁矿石品种期货合约涨跌停板幅度和最低交易保证金标准。

公司新闻：

1、国家能源集团与国电集团合并交割条件已全部满足。

2、中兴通讯董事长李自学：到今天为止中兴主营业务已经完全恢复，8月份的生产任务已恢复正常，研发工作还在快速恢复当中，5G网络测试已经跟上进度。

3、建设银行上半年净利润1470亿元，同比增长6%.

4、农业银行上半年净利同比增6.7%.

5、中国恒大披露半年报，上半年营收3004亿元，同比增长59.8%,股东应占利润308.1亿，同比增长63.6%.

6、马来西亚首相府声明，未对满足入境条件的外国游客加以任何限制。马来西亚部长称，碧桂园森林城市禁售尚无有效法令。

7、中弘股份收交易所关注函。加多宝集团澄清，从未与中弘股份等签署经营托管及债务重组协议。深交所责令中弘股份及时就加多宝集团声明事项进行核实澄清。中弘股份公告称，股价连续低于1元，公司股票可能将被终止上市。

8、IPO发审会28日三过二，青岛银行和迈为科技顺利过会，力邦合信被否。青岛银行的过会，成为2017年10月至今第五家成功闯关IPO的银行 .

9、平安好医生上半年亏损4.44亿元。

10、知情人士称，滴滴优步合并反垄断调查无"进展通知".

11、康力电梯上半年净利同比降80%,拟10派6元。

12、证监会北京监管局对大公国际采取责令改正监管措施。

13、滴滴出行发布署名" 程维 、柳青 "道歉声明：顺风车业务模式重新评估，在安全保护措施没有获得用户认可之前，无限期下线。

二、【PTA期货创五年新高 行业盈利改善或远未到高点】

28日，PTA期货主力合约持续走高，涨近4%,创新近五年新高。8月至今，涤纶产业链盈利呈现整体性的大幅扩张。其中PX、PTA和涤纶长丝价格涨幅分别达到14%、33%和16%,而价差环比涨幅更是高达38%、93%和25%,涤纶+PTA单吨利润接近翻倍。

机构认为，目前PTA名义产能很高，但有近1000万吨的装置长期停车，真正有效产能仅约4380万吨，对应最新约78万吨的周产量，开工率已达到90%.但即便如此库存也仍在持续去化，目前库存仅73万吨，已至历史低位，对价格形成有力支撑。展望未来，虽然PTA规划新增产能很多，但真正能落地的新增供给非常有限，本轮涤纶和PTA的盈利改善不但远未到高点，而且明年还有望继续维持高盈利。

恒逸石化（000703）全球领先的精对苯二甲酸（PTA）和聚酯纤维制造商，形成了精对苯二甲酸和聚酯纤维上下游产业链一体化和产能规模化的产业格局，产业链综合产能连续六年位居国内化学纤维制造业第一位。荣盛石化（002493）主要从事PTA、聚酯纤维相关产品的生产和销售的公司，主要产品为PTA以及涤纶牵伸丝（FDY）、涤纶预取向丝（POY）、涤纶加弹丝（DTY）三大系列、各种规格的涤纶长丝、PET切片。

三、【氧化铝供给短缺确定 概念股有望受益】

Vitol Group（维多集团）以623美金/吨价格中标Nalco（印度国家铝业公司）3万吨氧化铝；Nalco上一笔8月20日招标成交氧化铝价格为580.5美元/吨，今日环比上涨42.5美元/吨。此外，国内氧化铝现货价格也已较本月初上涨约9%.

分析认为，由于受到北方地区采暖季限产30%,以及新增氧化铝项目不达预期的影响，今年上半年氧化铝产量累计同比仅增长1.1%,整体增速明显下滑。6月份，国务院发布《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，其中"重点区域范围"新增汾渭平原，汾渭平原所涉及氧化铝产能超过2500万吨，约占全国总产能的30%.

中国铝业（601600）综合实力位居全球铝行业前列，拥有1686万吨氧化铝产能，铝土矿自给率50%左右，2017年氧化铝产量1437万吨，外销700万吨。云铝股份（000807）拥有140万吨氧化铝产能，2018年预计产量140万吨。

四、【长沙等7市居民用气价格上调 LNG设施建设迫在眉睫】

从9月1日起，对长沙、株洲、湘潭、衡阳、岳阳、常德、益阳7市居民用天然气销售价格，第一档用气价格统一上调0.20元/立方米；第二档、第三档用气价格，按照规定的超额累进加价倍率执行，对学校、养老福利机构（经民政部门批准设置的）等执行居民气价的非居民用户，气价水平按当地居民第一档、第二档气价平均水平，即调整后居民生活用气价格的1.1倍执行。

连日来，LNG日均出厂价格涨幅在50-200元/吨，部分地区出厂价已接近去年采暖季前期价格水平。对此，中石化拟将其LNG接收站接转能力扩建至超过4000万吨/年，扩容量超3倍。此前，交通运输部发布《关于深入推进水运行业应用液化天然气（LNG）的意见（征求意见稿）》，计划2025年基本建成LNG加注服务网，推动水运绿色发展。LNG在调整中国能源结构、调整中国电力结构、调整中国交通结构、治理雾霾、打赢蓝天保卫战、建设美丽中国等方面，将发挥重要作用。

厚普股份（300471）国内天然气加气站设备的主要供应商。富瑞特装（300228）国内领先的车船用LNG供气系统供应企业。

五、【可卷曲柔性手机或于柏林国际电子消费品展览会亮相】

一年一度的柏林国际电子消费品展览会将于8月31日开幕，本届主题是"智能家居，使人类家居更智能、互联".IFA是全球最大的消费类电子产品展览会之一，众多国际电子消费领域领军企业将于会上发布最新产品。

据悉，柔宇公司或于IFA展公开Flexible可卷曲柔性手机，这款产品可卷到手腕或者展开使用。机构分析，柔性电子显示领域现阶段规模近1600亿美元，2027年柔性电子市场规模或增长至3300亿美元。

公司方面，京东方A（000725）于去年10月开启中国大陆第一条6代柔性AMOLED量产生产线。深桑达A（000032）旗下捷达公司为柔宇科技柔性OLED液晶面板生产线提供精密运输。精测电子（300567）显示监测系统中标柔宇科技6代柔性生产线。

六、【激光气体传感器国产芯片面世 已具备大规模量产条件】

近日中科院半导体研究所与北京航星网讯技术股份有限公司联合实验室经过近9年攻关，已成功研发出新一代半导体激光气体传感器国产芯片，并已具备大规模量产条件，目前已制作成激光器。未来设计开发的激光气体传感器，可应用于低量程及全量程测量，其温度适应性可以达到工业级别标，广泛应用于煤炭瓦斯监测、地下管廊气体感知、城市燃气安全保障及消防等诸多领域。

气体传感器广泛应用于工业、生活的各个领域。近年来，随着互联网与物联网的高速发展，气体传感器在新兴的智能家居、可穿戴设备、智能移动终端等领域的应用突飞猛进，大幅扩展了应用空间。

上市公司中，苏州固锝（002079）旗下明皜传感为国内领先的传感器芯片厂商。汉威科技（300007）全资子公司炜盛科技是目前国内唯一能生产半导体类气体传感器的公司，研发的激光气体传感器已经进行试产。

七、【多项举措深化医药卫生体制改革 医疗器械前景佳】

国务院办公厅28日正式发布《深化医药卫生体制改革2018年下半年重点工作任务》，要求有序推进分级诊疗制度建设，鼓励社会办医疗机构及康复、护理等机构参与医疗联合体建设；积极稳妥推进医师多点执业；促进"互联网+医疗健康"发展，推进智慧医院和全民健康信息平台建设，逐步将符合条件的互联网诊疗服务纳入医保支付范围。

由于优势医疗资源分布不均，患者倾向于到大医院就诊，形成了看病难、看病贵等问题。分级诊疗、社会办医、医师多点执业、互联网诊疗等一系列政策正是为此而来，基层医疗机构有望迎来较大规模的设备补齐，给国产医疗器械带来巨大市场空间。

A股医疗器械公司中开立医疗（300633） 推出的高端彩超和内窥镜产品逐渐实现推广放量，二季度营收较一季度增长33.77%;美亚光电（002690）的国产口腔CT上半年获得700多台设备订单，同比增长70%,有望受益于民营口腔医疗机构的快速发展期。

八、【纳指、标普连续三日齐创收盘新高 B站财报超预期股价跳涨13%】

周二欧股涨跌不一，美股普涨，纳指、标普连续三个交易日创新高，苹果、亚马逊刷新收盘纪录高位。美国消费者信心指数创近18年新高，英镑兑欧元触及11个月新低。中概股哔哩哔哩（B站）营收同比大增76%,股价跳涨逾13%.国际金价小幅收跌，COMEX 12月黄金期货收跌1.60美元，跌幅0.1%,报1214.40美元/盎司。WTI 10月原油期货收跌0.34美元，跌幅0.49%,报68.53美元/桶。布伦特10月原油期货收跌0.26美元，跌幅0.34%,报75.95美元/桶。 

             

      8月30日早间新闻精选

宏观新闻：

1、美国二季度实际GDP年化季环比修正值4.2%,预期4%,初值4.1%.

行业新闻：

1、银保监会将进一步完善差别化房地产信贷政策 ,坚决遏制房地产泡沫化。对关系国计民生的在建项目加强资金保障，防止形成"半拉子"工程。

2、个税法实施条例有望在年底前出台。新个税法拟于2019年1月1日全面实行。

3、国资委表示，第三批试点企业混改实施方案陆续获批。

4、多家外资机构获QDLP新额度。

5、互金协会今日下发《P2P网络借贷会员机构自查自纠问题清单》。

6、上海启动P2P网贷机构合规检查工作，围绕是否设立资金池等10项内容。

7、中国银行行长刘连舸在中期业绩发布会上表示，中行将适度加大信贷投放，支持实体经济发展。

8、农业银行行长赵欢提到，上半年房地产行业的不良率上升较为明显，新增不良贷款中约有9%集中在该行业。不良集中爆发在制造业，尤其是传统低端制造业，占新增不良贷款的60%.

9、北京朝阳区之后，广州开发区禁止承办虚拟币推介活动。

10、三亚未售房源的商品房项目需重新申报价格备案，6个月内不得调高销售价格。

11、深圳推出稳租金商品房试点项目，年租金涨幅不超5%.

12、农业农村部表示，此次非洲猪瘟病毒污染面还有待进一步调查。

13、郑商所自2018年9月3日结算时起，PTA期货1809合约交易保证金标准调整为30%,PTA期货1811合约交易保证金标准调整为12%,苹果期货1810合约交易保证金标准调整为15%.

14、内蒙古自治区兴和县发生一起牛O型口蹄疫疫情。

15、广州明确以滴滴顺风车名义变相运营，将处以3至10万元罚款。

公司新闻：

1、铁路混改又一大动作，中铁顺丰国际快运29日揭牌。

2、乐视网上半年亏损逾11亿元。

3、恒大总裁兼FF董事长夏海钧称，FF91先在美国量产，预计明年底在国内量产。

4、中弘股份上演地天板，华泰证券营业部积极炒作。中弘股份上半年亏损超13亿，预计前三季亏损21亿。

5、比亚迪上半年盈利4.79亿，同比下滑72.

6、中国信达清仓减持淮南矿业完毕，安徽最大国企改制上市铺平道路。

7、步森股份股东拟清仓减持不超8.13%股份。

8、我爱我家上半年实现营业收入53.3亿元，同比增长741.86%;实现净利润3.3亿元，同比增长1189.71%.

9、因操纵股价被罚潜逃海外，阜兴集团董事长今晚被押解回国。

二、【网络电子身份标识（eID）载入手机试点开启 概念股受关注】

华为联合公安部第三研究所宣布启动由"公安部公民网络身份识别系统"签发的网络电子身份标识（eID）载入手机的试点，未来，消费者使用一部带有HuaweiPay功能的华为或荣耀手机可完成线上身份认证、线下办理酒店入住等场景的应用。

机构分析，受益于信息安全上升为国家战略，证件电子化已经是一种行业趋势。咨询机构预测，到2018年，127个国家的eID总年发行量将达到7亿4000万份，全球持有eID人口将达35亿。eID在电子政务、网络交易、第三方支付、社交网站、公共服务以及其他多方面的广泛应用，产业链市场规模估计将达数十亿甚至未来可能上百亿。

天喻信息（300205）参与eID（以密码技术为基础、以智能安全芯片为载体、由"公安部公民网络身份识别系统"签发给公民的网络电子身份标识）相关产品的开发，并已向银行提供加载eID应用的金融IC卡。美亚柏科（300188）子公司拥有基于eID开发和运营独立的第三方网络身份认证平台。恒宝股份（002104）已有相关产品通过公安部eID产品认证。

三、【100G硅光收发芯片正式投产使用 市场前景广阔】

由国家信息光电子创新中心、光迅科技公司、光纤通信技术和网络国家重点实验室、中国信息通信科技集团联合研制成功的"100G硅光收发芯片"目前正式投产使用。实现100G/200G全集成硅基相干光收发集成芯片和器件的量产，并通过了用户现网测试，性能稳定可靠，为80公里以上跨距的100G/200G相干光通信设备提供超小型、高性能、通用化的解决方案。

分析认为，此次100G硅光芯片的产业化，将有利于国内企业抢占通信器件高端市场，对于通信产品自主可控也具有重要意义，结合未来几年千亿级别的通讯网络投资，市场前景广阔。

光迅科技（002281）在硅光子芯片领域处于国内领先地位，亦为此次联合研制"100G硅光收发芯片"的四单位之一。博创科技（300548）全资子公司上海圭博负责承担上海"硅光子市级重大专项"项目。公司是国内目前规模最大的PLC光分路器、DWDM产品生产商之一。

四、【制造业等行业降税预期较高 相关政策或将落地】

近日，个人所得税法的决定草案提请十三届全国人大常委会第五次会议审议，子女教育、继续教育、赡养老人支出、大病医疗、住房贷款利息和住房租金等项目支出可以在税前予以扣除。随着个人所得税减税项目的实施，市场关于企业间增值税调减的预期越来越高。

今年4月28日，发改委、工信部、财政部、人民银行联合出台了《关于做好2018年降成本重点工作的通知》，提出了1.1万亿元（8000亿减税、3000亿非税负担）的"降成本"实施方案。5月1日，制造业等行业增值税税率已从17%降至16%.据华泰证券分析指出，根据国家统计局公布的行业分类，减税后利润增厚占比前五的制造业二级行业为：废弃资源综合利用业、农副食品加工业、烟草制品业、有色金属冶炼及压延加工业、石油和煤炭及其他燃料加工业。

A股上市公司中，格林美（002340）年处理废弃物总量两百万吨以上，循环再造钴、镍、铜、金、银、稀土等二十多种稀缺资源、新能源汽车用动力电池材料等多种高技术产品。庄园牧场（002910）已在甘肃兰州、青海西宁等多地建成8个养殖牧场，区域市场占有率较高。

五、【三星CMOS芯片最高涨价20% 产业链公司有望受益】

继MLCC、MOSFET等元器件缺货涨价之后，手机摄像头的关键器件--CMOS图像传感器（CIS）也频传供货紧缺，开始涨价。据供应链厂商透露，目前三星已经正式向其代理商发布涨价通知，从8月份开始，三星CMOS芯片价格涨幅5-20%,现已开始执行。

业内表示，随着高端双摄智能手机的陆续推出，不仅相机摄像头需要CIS,像是虹膜识别模块、3D人脸识别模块都会用到CIS,以及汽车电子、智能摄像机IPC的应用面扩大，CMOS传感器需求将持续爆发。据IC Insight统计，2017年全球CMOS图像传感器的销售额为125亿美元，预计2017至2022年，CMOS图像传感器销售量将在11.7%以上的速度增长，产业链公司有望受益需求增长。

晶方科技（603005）以CMOS影像传感器晶圆级封装技术起家，目前公司约7成营收来自CIS产品贡献。硕贝德（300322）旗下科阳光电从事CMOS影像传感芯片封装等，产品主要应用于手机摄像头、安防摄像头等。

六、【MOSFET产品短缺已达3成 旺季有望迎来量价齐升】

金属氧化物半导体场效电晶体（MOSFET）缺货潮持续上演。台湾MOSFET厂大中总经理薛添福在8月28日的业绩说明会表示，今年下半年MOSFET供给将持续短缺，预期目前供货缺口比例已达到三成。据悉，MOSFET交期不断延长，英飞凌、意法等国际IDM大厂下半年MOSFET产能已被预订一空，台湾MOSFET厂包括富鼎、大中等第三季接单全满，现阶段开始接10月之后订单。

机构分析认为，国际IDM大厂将MOSFET产能转移至高毛利的汽车及工业用领域，同时提高IGBT及整合电源模组（IPM）产能，导致MOSFET出现缺货压力。需求方面，物联网、3C产品、云端运算及服务器等对MOSFET的需求快速提升。随着下半年半导体行业旺季的到来，MOSFET有望迎来量价齐升，业内预期第四季度MOSFET价格望再涨10%.

可关注，扬杰科技（300373）、士兰微（600460）等国内MOSFET产业链相关公司。

七、【全国人大审议土壤污染防治法 有望加快出台】

日前，全国人大常委会审议了土壤污染防治法草案三审稿，并表示草案三审稿已比较成熟，建议尽快出台实施。该法的颁布实施，将把净土保卫战纳入法治轨道，同时也填补了土壤污染防治立法空白，标志着以环境保护法为统领的各环境要素污染防治法律体系已建成。

机构认为土壤污染防治法的出台，彰显了国家对于土壤修复领域的高度重视，且强制性政策的推出将显着提升违法成本，明确各方责任，直接倒逼行业需求在短期内集中释放。机构预测未来五年将爆发千亿级市场。

上市公司中，高能环境（603588）土壤污染防治行业的先锋民企，业务领域涵盖环境修复、城市环境和工业环境三大板块；博天环境（603603）生态环境综合服务商，在城市水环境，工业水系统，生态修复和土壤修复等领域，已形成覆盖全产业链的一体化解决方案，公司曾承接新疆中泰化学土壤修复项目。

八、【国内限产国外缺货 氧化铝价格走高】

近期国内铝价持续上涨。据行业网站数据，8月28日国内氧化铝现货平均价为3267.64元/吨，较月初上涨9.57%,较7月初价格上涨20%.期货市场，8月下旬以来伦铝逐步走高，最近两周累计上涨超过5%,沪铝自7月20日以来震荡走高，累计涨幅超过6.5%.

近期铝价上涨主要受国内环保压力和国际市场供需紧张推动。展望后市，由于四季度采暖季可能实施的限产措施，氧化铝供给将明显受影响。国际市场上，此前美国制裁俄铝已经引发过一轮铝价猛涨，且日前美国财政部发言人表示暂时不会解除对俄铝的制裁，此外美铝位于西澳大利亚的氧化铝厂工人罢工等事件也将提升市场对铝供应的担忧。

投资标的建议关注中国铝业（601600）、云铝股份（000807）.

九、【科技股劲升纳指标普续创新高 阿根廷比索暴跌7%】

美东时间周三，欧股涨跌互现，美股全线收涨。纳指涨近1%,携手标普连续四日同创收盘新高。科技股劲升，亚马逊股价涨逾3%,市值突破9700亿美元。美国二季度GDP修正值4.2%,录得近四年最佳表现。EIA原油库存意外大降，布油创七周收盘新高。阿根廷比索暴跌7%,英镑兑美元大涨1.2%,突破1.30关口。

 

 

             

      8月31日早间新闻精选

宏观新闻：

1、国务院总理李克强8月30日主持召开国务院常务会议，再推新举措支持实体经济发展，鼓励增加小微企业贷款，从今年9月1日至2020年底，将符合条件的小微企业和个体工商户贷款利息收入免征增值税单户授信额度上限，由此前已确定的500万元进一步提高到1000万元。部署完善国家基本药物制度，保障群众基本用药需求减轻药费负担。境外机构投资境内债券利息收入，三年免征企业所得税和增值税。

2、商务部回应中美经贸摩擦谈判：双方将就下一步安排保持接触。

3、阿根廷央行加息至60%,此前为45%.阿根廷比索兑美元跌幅随后一度扩大至15.6%,续创历史新低至39.

行业新闻：

1、发改委要求，抓紧推进一批西部急需的重大工程建设。

2、四大银行上半年共赚5323亿元，净利润增速均超4.5%.

3、投资类合伙企业20%优惠税率被纠正，最高或可达35%.基金业协会紧急与税务总局沟通，创投基金税率调整仍存在变数。

4、国家新闻出版署要求，实施网络游戏总量调控。

5、长春取消棚改项目货币化安置购房奖励政策。

6、广州召开金融机构与网贷平台座谈会，推动网贷不良资产处置。

7、《可再生能源电力配额及考核办法》第二轮征求意见稿有望近期发布。

8、电子商务法草案最新修改：完善电商平台审核和安全保障的责任条款。

9、国家市场监督管理总局、烟草专卖局禁止向未成年人出售电子烟。

公司新闻：

1、中国石油上半年净利同比增113.7%.

2、工商银行上半年营业收入3613亿元，归母净利润1604.4亿元，同比增长4.87%.不良贷款率1.54%,拨备覆盖率173.21%.工商银行拟发行优先股募资不超1000亿元。

3、中兴通讯上半年亏损逾78亿元。

4、乐视网30日尾盘涨停，机构席位买入878.44万元。

5、格力电器上半年净利同比增长35%,拟10派6元。董明珠称，格力做芯片是要真做，是必须要做。未来格力可能会有几个主业，不能马上赚大钱也要干。格力未来会继续分红。

6、美的集团上半年净利超129亿元，同比增长20%.

7、ST长生上演"地天板",全天成交金额4.9亿元，多家知名游资买入。ST长生重申存在暂停上市或退市风险，9月3日起被实施停牌。

8、宝能于广州成立城建公司，注册资金100亿。

9、支付宝法人变更，叶郁青替代马云。

10、中弘股份再次收到深交所关注函：实控人是否存在抬拉股价的动机。中弘股份公号称，债务重组协议实质上已终止，不存在抬拉股价情形。

11、*ST华信上半年净亏损6.8亿元，上年同期净利润2.4亿元；董事、监事、高管发异议声明，无法保证半年报内容的真实、准确、完整。

12、知情人士称，软银决定不向蔚来进行投资。

13、复星医药子公司被举报编造生产记录、骗取GMP证书，公司回应称不符合事实。

14、思美传媒上半年净利同比增近29%,拟10转7.

15、华泰证券上半年净利同比增5.5%,拟10派3元。

16、高升控股中期净利大幅下滑，12名董监高联名谴责实控人。

17、*ST康达2017年年报姗姗来迟，将继续实行退市风险警示。

二、【国务院决定再推减税政策 鼓励增加小微企业货款】

8月30日召开的国务院常务会议听取今年减税降费政策措施落实情况汇报，决定推出一系列新举措支持实体经济发展，预计全年再减轻企业税负超过450亿元。其中包括，为鼓励增加小微企业贷款，从今年9月1日至2020年底，将符合条件的小微企业和个体工商户贷款利息收入免征增值税单户授信额度上限，由此前已确定的500万元进一步提高到1000万元。

近年来普惠金融支持力度不断加强，除了持续扩围的减税政策，还包括定向降准、增速考核、政府担保基金、政府数据开放等，小微金融的贷款余额增速持续高于大中型企业。支持小微企业，还要在社会信用体系建设方面下功夫。机构认为，从线下获取小微信货客户的传统模式已经越来越难，趋势是从线上获取客户，寻找有客户资源和数据优势旳合作方，包括电商平台、SAAS服务商、ERP厂商等。

航天信息（600271）旗下诺诺金服的助贷金额从2015年的2亿元上升至2017年的87亿元，与浦发银行推出的"银税货"、与瀚华金控推出的"金税贷"等产品均广泛推广。金财互联（002530）全资子公司方欣科技是一家国内领先的综合财税服务互联网公司，服务覆盖全国19个省市，800多万企业用户。

三、【雄安站首桩正式开钻 概念股望受益】

中铁九局京雄七标项目部昨天发布信息，亚洲未来最大火车站雄安站首桩于2018年8月29日9时58分正式开钻。预计2020年5月建成。首桩位于中铁九局新建城际铁路七标一工区（中铁九局二公司）管内。首桩的浇筑完成，标志着这一标段由前期临建阶段正式转入了实质性主体工程施工阶段。

此前，雄安新区党工委副书记、雄安新区管委会常务副主任刘宝玲透露：经过一年多紧锣密鼓、科学严谨的规划和各项政策谋划，我们基本做好了新区大规模开工建设的准备！建设雄安新区，是千年大计，国家大事。雄安站首桩正式开钻意味着雄安建设进程有望加快，相关概念股或将受益。

河北宣工（000923）公司表示，其具有区域优势，已在雄安新区设立办事处，积极参与项目投标等工作，优化适合当地地形的推土机等产品性能。冀东水泥（000401）子公司在京雄铁路河北段开标的标段有中标。公司唐山和石家庄甚至邯郸的水泥产能作为储备产能，加上公司涞水和唐县两个公司，可以保障雄安新区的供应。

四、【重大通信项目获批 量子通信建设加速推进】

天地一体化量子通信网络的建设步伐加快，目前正在研发多颗中高轨和低轨量子通信卫星，近日连接北京和广州的量子通信干线获得了发改委的批准，正在建设当中。

机构分析，量子通信技术作为一种原理上被证明的无条件安全的通信方式，在国防、金融、政务、重要基础设施、能源方面都具有重大的应用价值。随着量子通信理论研究和实践应用的不断突破，未来量子通信技术具有广阔的应用前景，市场空间有望超千亿。

神州信息（000555）公司2017年参与国家量子通信骨干网的建设及各类产品和服务创新，实现收入1.16亿元。凯乐科技（600260）联合中创为已共同研发出多种基于量子保密通信技术的数据链产品实验室原型机。

五、【航天强国建设路线图发布 产业链迎发展机遇】

30日，中国航天科技集团有限公司公布推动航天强国建设的路线图：第一阶段，到2030年，建设成为世界一流航天企业集团，支撑国防和军队现代化建设，推动我国跻身世界航天强国前列；第二阶段，到2045年，在全面建成高质量发展的世界一流航天企业集团基础上，有效支撑国家科技、经济、军事发展需要，推动我国全面建成世界航天强国。

未来3年，我国将着力实施多个国家科技重大专项任务，包括全面开展载人空间站建设，实施嫦娥四号月球背面着陆巡视探测和嫦娥五号采样返回，实施我国首次火星探测工程，全面建成北斗三号全球卫星导航系统和高分辨率对地观测系统。

机构认为，随着航天强国战略推进，产业链上从事卫星制造以及航天电子配套业务的公司将迎来机遇。航天科技集团旗下上市公司中：中国卫星（600118）是小卫星制造龙头，有望受益航天高密度发射；航天电子（600879）产品配套运载火箭、飞船、卫星等领域，多次参与重大飞行和发射实验。

六、【污水处理成西部大开发投资重点 相关公司有望受益】

据中国网8月30日消息，国家发改委就西部大开发进展情况举行新闻发布会，国家发改委西部开发司巡视员肖渭明指出，要结合推进新型城镇化，创新投资和运营机制，加快城镇污水、垃圾处理设施建设。目前，西部地区大多数的镇和绝大多数的乡都缺少污水处理，这是下一阶段投资的重点。

业内表示，"十三五"规划和"水十条"对于污水处理提出更高要求，催生了水治理巨大的刚性需求，其中城镇污水及再生利用建设投资达5644亿。继2017年全面实现"大气十条"目标后，2018年碧水保卫战提上日程，包括城市黑臭水体、流域治理、水源地保护、农业农村等多项内容有望逐步展开，加上环保大会的高压提振，污水处理市场空间逾万亿。

博世科（300422）、国祯环保（300388）等在西部有布局的污水处理公司有望受益。

七、【子弹短信刚刚上线关注火爆 或掀起新一轮社交之战】

8月20日，子弹短信在锤子科技坚果Pro 2S发布会上亮相，目前火爆程度已经不容小觑。发布后短短几天时间便冲到了App Store社交榜第一、全榜第四。子弹短信是由北京快如科技研发、锤子科技投资的一款即时通讯App,其最大的亮点是高效沟通。

子弹短信给自己的定位是即时通讯工具，它不仅仅是一款社交软件，还加入资讯流功能。或许现在谈子弹短信能否颠覆微信还尚早，但是相信在未来的社交软件中子弹短信必将会有一席之位。随着支付宝接入子弹短信，腾讯拒绝子弹短信引入腾讯新闻源，不就的将来势必会掀起新一轮的社交之战。

科大讯飞（002230）在互动平台上透露，向快如科技旗下的子弹短信提供了语音技术。苏宁易购（002024）参与投资了锤子科技。

八、【欧美股市集体收跌 新兴市场央行集体出手救市】

 

欧美股市全线收跌，美股收盘下跌，道指跌近150点，纳指盘中一度刷新历史纪录高位，继而一路走低，由涨转跌。苹果公司9月12日召开发布会，巴菲特再度增持苹果股票。亚马逊股价涨破2000美元创历史新高。阿根廷比索兑美元收跌13.12%,盘中一度大跌21%,本周以来，印度、土耳其、阿根廷、巴西央行均有动作。

             